В первой половине XVII века Николай Коперник предложил,
что Земля имеет форму шара,
который вращается не только вокруг своей оси,
но и вокруг Солнца.
Развивая его идеи,
английский астроном Томас Диггис
высказал предположение,
что пространство бесконечно и заполнено звездами.
Итальянский философ Джордано Бруно
впервые стал отождествлять звезды с далекими Солнцами.
В 1775 году в своем трактате
Эммануил Кант предположил,
что галактика может быть вращающимся телом
в виде закрученной спирали,
состоящей из огромного количества звезд,
удерживаемых силами гравитации.
Наблюдая за галактикой с точки,
находящейся внутри нее,
в частности из нашей Солнечной системы,
получившийся диск будет виден
на ночном небе как светлая полоса.
Современная космология продолжает
пополняться уникальной информацией.
Ученые выдвинули теорию Большого взрыва,
изучают так называемое реликтовое излучение,
наблюдают расширение Вселенной.
Появляются версии о существовании
темной материи и темной энергии.
Относительно недавно появилась информация
о черных дырах,
сформировали версию их происхождения.
Ученые делают все больше открытий
и получают все больше информации.
Ну а на самом деле,
существует ли темная материя?
Что такое черные дыры?
И есть ли предел Вселенной?
И вообще, как на самом деле
образовалось все Мироздание?
А что если вся Вселенная
это не что иное, как иллюзия?
И суть ее информация.
Над этими и другими интересными вопросами
о Мироздании мы задумались,
прочитав книгу «АллатРа».
И как у многих людей,
у нас родилось множество вопросов.
Давайте искать ответы вместе.
А что если кроме мира материального,
в котором мы живем,
существует мир нематериальный,
мир первичный?
Ведь науке уже давно известно,
что человеческий глаз
далеко не совершенен.
Он воспринимает электромагнитные волны
в диапазоне от 400
до 700 нанометров.
Конечно, благодаря
современным технологиям
наука может видеть больше, чем
человеческий глаз.
Но несмотря на множество уже известных
волн самой различной природы,
даже они по спектру
занимают самый малый промежуток
излучения.
Сегодня люди зачастую пытаются
объяснить невидимое на примерах
видимого. Но на скрипучей телеге
чисто материалистического
мировоззрения в настоящей науке
далеко не уедешь.
Поэтому у современных ученых
до сих пор нет четкого представления
о том, например,
чем же на самом деле является
электрический ток,
или что такое гравитация и черная дыра.
Для того, чтобы понять
и изменить природу этих явлений,
нужно иметь иное
отличное от материального
мировоззрение. А что если
эти явления не проявляются
в мире материи, а берут свое
начало в мире духовном?
В разных духовных учениях
и религиозных сказаниях народов
мира есть общая суть.
Из мира Бога,
который именуется в легендах по-разному,
например, мировые воды,
мировой океан, мир
изначального, мир Творца,
появился первичный звук.
Тот самый звук,
который именуется по-разному.
Мифическая птица,
звук, первый логос,
Слово Бога.
В современном
научном мире договорились
использовать лишь одну теорию.
Эта теория
Большого Завета.
Хорошо известно,
что наша Вселенная
в какой-то момент времени,
более конкретно 15 миллиардов лет назад,
была рождена
из,
скажем так,
имела очень маленькие размеры.
Это размеры порядка
10-33 сантиметра.
Представьте себе.
Сейчас человечество
может... Размер атома
это порядка 10-8 сантиметра,
размер ядра атома
это 10-13 сантиметра.
Далее мы с помощью
всякого рода экспериментов
можем проникнуть в углу
и рассматривать масштабы
порядка 10-16,
10-17, даже 10-18.
Но мы говорим
сейчас о масштабах 10-33,
то есть ноль, и далее
33 нуля, после этого, значит,
запятой сантиметра.
Вселенная началась в такой очень маленькой
области пространства-времени.
Эта область очень бурно
расширялась. Была так называемая
инфляционная стадия.
Предполагается, что она была.
Это все произошло очень быстро.
Расширение вселенной с размером
10-33 сантиметра,
значит, она увеличилась до размера
порядка 10-20 сантиметров.
То есть сразу как бы
30 порядков.
Родились элементарные частицы,
они начали между собой взаимодействовать,
и далее начались процессы
образования. Сначала образовались
ядра, далее из ядер
образовались атомы, и пошло
образование планет,
галактики и т.д.
А что если и вовсе не было
никакого большого взрыва?
А что если это всего лишь
теория, которая благодаря
современным технологиям
в ближайшем будущем будет пересмотрена?
Помните,
это как история с молекулами и атомами,
когда их считали целыми
и неделимыми, и плохо
представляли их внутреннее
строение и их возникновение.
Чем дальше ученые
углубляются в материю, тем больше
они находят в ней пустоты.
А что если вся материя
есть пустота? А что если
это иллюзия, созданная Богом?
Мысли Бога,
то есть Духовным миром.
Но для каких целей?
Ученые смогли
углубиться в микромир.
Выяснили, что тело
состоит из клеток, клетки
из молекул, молекулы
из простых химических элементов.
А что же на самом деле
химический элемент?
Химический элемент
это определенный вид атомов,
который характеризуется числом
протонов, нейтронов и электронов.
И между
ними находится, между
ядром атома и электронами,
которые находятся на различных
орбиталях, большие, огромнейшие
расстояния, условно говоря, пустые.
Потому что ядро
атома сформировано из
протонов и нейтронов. Нейтроны
нейтрально заряжены, протоны положительно
заряжены, а электроны
отрицательно заряжены,
находятся на различных стационарных
орбитах. Есть ближе к ядру,
есть более отдаленные от ядра
и формируют различные облака
так называемой плотности электрона.
Но важно отметить,
что живая материя, например,
состоит из,
скажем так, органов, тканей
и клеток. А клетки уже,
если более детально
изучать, на микро уровне
состоят из молекул, но
между отдельными молекулами находятся
огромные пустые пространства,
если так можно выразиться.
И молекулы, в свою очередь,
состоят из атомов, которые
также разделены огромными пустыми
промежутками.
Итак,
одна мелкая частица делится
на другие, более мелкие
частицы. А что,
если это деление
заканчивается абсолютной
пустотой?
Она существует везде,
как в микромире,
так и в материи. А что, если
это и есть чистая энергия,
так называемая
энергия пола,
составляющая единое поле
разновидностей всех энергий
и возникающей
из них материи?
И тогда становится
понятным выражением
«Бог вездесущий».
Импульсы энергии пола
порождают волны,
изменяющие пространство и время.
То есть, по своей сути,
материя существует
по законам волновой природы.
Тот факт,
что материя является порождением
Великой Пускоты,
Дау, был известен ещё
4000 лет назад индийским философом
и около 2500 лет назад
китайским мудрецам.
Они наглядно представляли
абсолютную пустоту,
как гладкую поверхность озера
в отсутствие ветра.
Возникающая частица материи
из пустоты сопоставлялась
с появлением на глади озера Ряби
под действием ветра.
Ветер в данном ключе —
это и есть Божественная Сущность,
в которой Он всё создаёт
и разрушает.
В 1897 году
английский физик Томсон
открыл электрон.
Электрон стали считать
первоэлементарной частицей,
то есть первокрепичиком материи.
Однако является ли действительно
эта важнейшая частица
беструктурной?
Сегодня учёные выделили
гипотетическую частицу гравитон,
которая экспериментально не доказана,
но теоретически вычислена,
что из неё состоит гравитация.
Гравитон наиболее подходит
для обозначения частички По,
и поэтому чисто гипотетически
можно утверждать,
что из всех фундаментальных частиц
истинно таковым является только гравитон.
А что если всем известный
неделинный электрон
состоит аж из 13 частиц По,
нейтрино — из 5 По,
остальные состоят из 3, 5, 7,
12, 33, 70
и так далее частичек По.
Причём многие так называемые
фундаментальные частички,
состоящие из одного и того же числа По,
но имеющие разные формы
и знаки заряда, соответственно
играют и разные роли
в этом театре материи.
Получается,
что всё мироздание соткано
из частиц По.
А это значит, что во всей
огромной Вселенной
нет ни одного места,
куда бы можно было бы воткнуть
самую тонкую иглу,
да так, чтобы её кончик
во что-то да не упёрся,
с чем-то да не соприкоснулся.
А что же такое
на самом деле частичка По,
да и как была создана Вселенная?
А что если в этом материальном мире
всё, в том числе и то,
что известно на сегодняшний день людям,
от субатомных частиц
до атомных, от пылинок на туфлях
до скопления галактик в далёком космосе,
всё существует
благодаря упорядоченной информации.
Именно упорядоченная информация
создаёт материю,
задаёт ей свойства, объём, форму,
массу и другие характеристики.
Сейчас не идёт речь
о привычном для человеческого мозга
понятии информации.
Мы говорим о несколько другом её проекте.
Однако даже в привычном для человека понимании
слово «информация» имеет
несколько значений,
в том числе мыслить, обучать, разъяснять,
передавать вид, форму,
формировать, создавать.
Для простоты понимания
условно назовём
эту упорядоченную информацию
информационными кирпичиками.
Что же такое на самом деле
информационные кирпичики,
давайте рассмотрим на следующем примере.
Представьте, что одна девушка
решила провести своеобразный эксперимент.
Для этого ей понадобились
стеклянный аквариум, вода
и маленькие кирпичики
для сложения формы.
В пустом стеклянном аквариуме
девушка собирает из пенопластовых прозрачных
кирпичиков замок
по типу детского конструктора.
При соединении одного прозрачного кирпичика
с другим проявляется
определённый окрас,
видимый человеческому глазу.
То есть у неё в голове есть план,
как сделать замок,
есть воля это сотворить
и есть силы, приложив которые она и строит
из этого необычного материала.
Девушка собрала замок,
который при таком соединении
стал видимым.
Она любуется его красотой,
объёмом, сложностью архитектуры.
Затем девушка,
продолжая эксперимент, заполняет
аквариум водой.
Вода заполняет аквариум с такой силой,
что разрушает построенный замок.
При этом пенопластовые кирпичики,
некогда бывшие элементами
этого замка,
будут всплывать на поверхность воды.
Некоторые отдельно,
некоторые группами,
которые по-прежнему остаются видимыми глазу.
В конце концов, вся конструкция
под напором воды распадается
на отдельные кирпичики
и от замка не остаётся и следа.
Если она удалит всю воду
из аквариума,
пенопластовые прозрачные кирпичики
опустятся на дно.
Сами по себе они, без её плана, воли
и приложения силы не сложатся
в упорядоченно построенный замок.
Это будет всего лишь хаотичная кучка
пенопластовых кирпичиков.
Можно сколько угодно трясти аквариум,
хоть вечность перемешивая их.
Замком они никогда не станут,
пока она не построит его заново.
Так вот, именно эти условно-невидимые
кирпичики и есть
образное сравнение с информацией,
которая создаёт материю,
задавая ей определённые параметры
формы, объёма,
массы и т.д.
А видимый замок,
из нашего примера, это уже и есть
один из материальных продуктов
упорядоченной информации,
из которой образуются элементарные субчастицы,
составляющие атомы, молекулы,
химические соединения,
т.е. всю материю Вселенной.
Ну и, наконец, воля, план сооружения
и сила приложения
— это основные составляющие
Мира Духовного,
которые проявляются в этом миру.
А что, если в основе всей материи
действительно лежит информация,
и так ничего не коснется во всей Вселенной?
А достаточно будет
убрать информацию,
как то, что мы называем материей,
исчезнет,
как дырка от бублика,
после того, как его съешь.
Ведь пока бублик есть, есть и дырка.
Только бублик съели,
исчезла и дырка.
Так исчезает и материя.
Нет информации — нет и проявления материи.
Количество материи во Вселенной
постоянно изменяется.
То её количество значительно увеличивается,
то уменьшается.
При этом информация всегда стабильна.
Благодаря чему
общая масса Вселенной
и по сей день
не изменилась ни на одну миллиардную грамма.
А если хотя бы один информационный крипич
исчез,
то исчезла бы и вся Вселенная.
Исчезнет часть,
исчезнет целое.
Непрекращающее своё движение Вселенная
дойдёт до определённого расширения
и исчезнет.
Всё гениальное, как всегда, просто.
Эти информационные кирпичики мироздания
никогда и никуда не исчезают.
То есть не покидают пределы Вселенной,
как в нашем примере с аквариумом,
и существуют в нём
в строго упорядоченном виде.
А что если всё в этом мире
строго упорядочено,
существует по определённому плану,
воле и силе строящего?
А что если человек в этом плане
как главное творение
играет самую важную роль?
Готовит себя
для дальнейшего существования?
А что если
это всё правда?
В фильме были использованы материалы
из книги Анастасии Новых «АллатРа».